William Faulkner dijo:
"El pasado nunca muere.
Ni siquiera es pasado".
De hecho, todo sigue ocurriendo.
Si el objetivo de Isaac
es salvar a su hermana...
¿por qué secuestra a Pericles?
Bien.
Dispérsense, chicos.
- Tú, ve por ahí.
- ¡Pericles!
¿Para qué quiere un genio comecerebros
a mi tonto hermano?
Ni rastro de él.
- ¿Saben por qué querrían secuestrarlo?
- Es un misterio.
¿Hay alguien
que le guarde rencor a su familia?
¿Podría ser una venganza?
¿Nos culpa del secuestro de nuestro hijo?
La búsqueda seguirá toda la noche.
Los asistentes a la gala
ya se fueron con sus hijos.
Los demás alumnos empacarán
y se irán a casa mañana por la tarde.
Lo siento.
Hacemos todo lo que podemos.
CABAÑA DE MADERA PODRIDA
Envié a tu padre y a Largo
a unirse a la búsqueda.
No hallarán a Pericles.
Isaac es muy listo.
Deben colaborar y compartir
sus aptitudes psíquicas para ubicarlo.
Mi madre es una paloma ciega al mal...
y mi aptitud psíquica
se tomó una baja temporal no autorizada.
Por eso debes acudir
al otro Cuervo de tu familia.
¿Mi madre?
Son tiempos difíciles.
Mamá, te agradezco
que volvieras tan pronto.
¿Por qué se molestarían
en secuestrar a Pericles?
No quiero difamar a nadie...
pero conozco cadáveres
más valiosos que ese chico.
Su secuestrador no busca
el dinero del rescate.
Es como un peón para alejarnos
o un truco para atraernos.
Tengo muchos recuerdos encantadores
de esta sala.
Aún escucho los gritos aterrados
de mis compañeros...
durante la clase
de Posesión Avanzada de Rotwood.
Cobardes.
Esto requiere una conexión física real.
Bien. Despejamos la mente
de todos los agravios pasados.
Los míos son como el buen vino.
Mejoran con el tiempo.
Los míos también.
Palomas y Cuervos, enciéndanse juntos.
Con alas oscuras y ojos penetrantes...
guíennos a la verdad
de mañana y de noche.
Para esto, confirmen nuestros poderes
sin reproche.
No vine hasta acá para tomar tu mano.
¿Cuánto durará esto?
¡Mamá!
Por una vez, guarda silencio.
Intentamos hallar a Pericles.
Siento algo.
Yo también lo siento.
¿Lo sientes, Merlina?
¡Date prisa, Homero!
Nunca nadie sabrá que estuvimos aquí.
ACADEMIA NUNCA MÁS
MERLINA
Los vi enterrar a Isaac
bajo el Árbol de la Calavera...
cuando eran estudiantes.
Este es un buen momento
para librarte del peso de la verdad.
Ya me quitaste mucho tiempo.
La noche del accidente de Isaac...
tu padre y yo...
estábamos en su laboratorio...
en la Torre Yago.
Isaac estaba seguro de que su máquina
curaría a Francoise para siempre.
Que ya no viviría con miedo
de convertirse en Hyde.
Pero la máquina requería
muchísima energía para funcionar.
Y para eso...
Isaac recurrió a su mejor amigo.
Padre.
¿Qué podría haber aportado Homero?
En ese entonces, Homero
era tan electrizante como Pericles.
Y estaba más que encantado
de ayudar a su amigo.
Pero Isaac lo engañó.
Necesitaba más que una chispa.
Francoise no lo sabía...
pero Isaac iba a sacrificar la vida
de tu padre para salvar la de ella.
Ya había cavado la tumba de tu padre
bajo el Árbol de la Calavera.
Cuando llegué...
mi querido Homero estaba
a punto de morir.
Mi sabotaje
hizo que la máquina enloqueciera.
Francoise sobrevivió a la explosión,
pero Isaac no.
Y en cuanto a tu padre...
la experiencia lo privó permanentemente
de su aptitud de excluido.
- ¿Por qué ocultarlo?
- Porque Stonehurst nos amenazó.
Construyó el laboratorio en secreto.
Si decíamos algo,
nos entregaría por asesinato.
Date prisa, Homero.
Nadie sabrá que estuvimos aquí.
¿Enterraron a Isaac
en la tumba que preparó para mi padre?
Sí.
Seguro que Isaac lo volverá a intentar,
con Pericles como fuente de energía.
La lápida de los Addams
que vi en mi presagio...
debe tener el nombre de Pericles.
Dedos y tú deberían irse con la abuela
hasta que encontremos a Pericles.
Por una vez,
tu madre y yo estamos de acuerdo.
Estos son nuestros pecados, Merlina.
Les haremos frente.
- No volveré a ponerte en riesgo.
- Demasiado tarde.
Lo siento.
Te mereces algo mejor.
No sabía que ya nos
hablábamos otra vez.
Tardé un poco.
Pero ya puedo ser tu amigo.
Si te parece bien.
Eso me gustaría mucho.
¿Por qué reconsideraste?
Entendí que nuestra ruptura
no fue por mí.
Tus sentimientos cambiaron.
No es culpa de nadie.
Así que puedo enojarme
o puedo aceptarlo y seguir adelante.
De hecho, Bianca me dijo eso.
Puede ser muy persuasiva.
Dime que ya estás harta
de lobos mentirosos y gorgonas betas.
Hice una lista de posibles novios.
Los contrasté según compatibilidad
en redes sociales.
Cuando la hayas delimitado...
puedo hacerles una visita invisible.
A ver qué omitieron en sus biografías.
Te agradezco tu ayuda...
pero seguiré los pasos de Merlina Addams
y descansaré de los romances.
No es muy divertido...
que te aten y te traten como mascota...
¿verdad?
¡Sándwich de carne misteriosa!
Es tu favorito.
Conserva tu energía.
Te hará falta.
Ojalá saliera en alguna de estas fotos.
Nunca entendí tu deseo de una vida normi.
Pero, sabiendo lo que Stonehurst
te hizo en ese laboratorio...
Ninguno de los dos
tuvo el final que merecía.
Eso cambiará esta noche.
Prométeme...
que pase lo que pase...
lo harás.
Lo que hablamos.
Dame tu palabra.
Hice huellas de Hyde a 32 km.
Y dejé el disfraz de Pericles.
E hice una denuncia anónima,
como dijiste.
Bien.
Eso despistará a la Policía.
Bueno. Es momento de posicionar
a tu antiguo amor en el tablero.
Merlina sabrá que la engañamos.
Sí, un Addams...
nunca sacrificaría a uno de los suyos.
Ni siquiera a un peón.
Y esa debilidad emocional...
será nuestro jaque mate.
- ¿Hay noticias de Pericles?
- Aún no aparece. Pero está vivo.
Isaac insiste en salvar a su hermana.
Necesita a Pericles.
- Sólo debo averiguar cuándo y dónde.
- Mierda. Está aquí.
¿Quién?
¿Isaac?
No. Mi papá.
Suele enviar
a un ayudante cualquiera a recogerme.
¿Tu mamá no pudo venir?
Está ocupada
con su nuevo esposo y su bebé normis.
Yo fui el error que mantuvo juntos
a mamá y a papá más de lo debido.
La pólvora, la penicilina y el potro...
esos fueron errores.
Sólo quiero decir
que me encanta lo que somos.
- Como los tres mosqueteros.
- Cuidado.
¡Agnes!
Adiós.
Nos vemos el año que viene.
Quiero ayudar,
pero debo ir a las jaulas lupinas.
Capri me leyó la cartilla.
Encierro temprano y calma.
Tengo mi apli de meditación,
mi playlist favorita...
y un suministro extra de plata coloidal.
¿Qué podría salir mal?
¿No?
Iré a sacarte mañana temprano.
¿Lo prometes?
Despertaremos a los muertos.
- ¿Cuándo volarán tus polillas cadáver?
- Por desgracia, ya no volarán.
Sólo tienen un ciclo de vida de 36 horas.
Lo siento mucho.
Pericles quería ser
mi amigo y lo rechacé.
De haber sido más amable...
él no habría querido
intimar con un zombi.
Yo soy quien debe cuidarlo.
Debí enjaularlo para protegerlo.
Voy al cobertizo de las Zumbadoras.
Las hibernaré antes.
¿Quieres ven...
Voy a ver a tus papás.
Un senderista vio el disfraz de Pericles.
Reubicaré la búsqueda
de Jericó a Burlington.
Parece un truco
para alejarla del rastro real.
Sigo pruebas, no corazonadas.
Por fin recuperé mi oficina.
La caída estrepitosa de Dort
ha validado mi legado.
La junta ahora recordará
la era de Weems con cariño.
Nunca Más claramente necesita
una mano firme en el timón.
Un líder de carácter moral impecable.
Ocultó la muerte de Rowan
y la existencia de un Hyde.
Se cometieron errores.
Pero eso quedó en el pasado.
Fui al cobertizo.
Vi a Slurp ahí. Se ve totalmente humano.
Me dio esto para ti.
Dijo que si le decía algo a alguien más,
me perseguiría.
Merlina, tengo miedo.
Vuelve a tu cuarto.
Enciérrate.
¡Ahora!
MEDIANOCHE
Isaac cree que puede atraerme
para acabar conmigo.
Cuando lo tengas en la mira...
métele una flecha en el cerebro de zombi.
Tyler me advirtió que eras formidable.
Y ya presencié el caos que puedes causar.
Dame a mi hermano, vuelve a tu agujero
y quédate muerto esta vez.
- Sé qué le hiciste a mi padre.
- Pero fui yo quien murió.
Gracias a él y a tu querida madre.
¿Por qué no dejas que tu hermano
pague por sus errores y estaremos a mano?
No tienes la máquina.
Destruyeron Willow Hill y la Torre Yago.
Tomará meses reconstruirlos.
Será demasiado tarde
para salvar a tu hermana.
Aplaudo el esfuerzo.
Me haces hablar
mientras tu mano derecha fiel dispara.
Te tengo.
Pero nunca ha sido tuya.
Es mía.
Tus padres
no me mataron por completo esa noche.
DEDOS
Qué lindo.
Imagina mi sorpresa al
ver mi mano derecha...
deambulando por Willow Hill sin mí.
Y un DaVinci...
no es nada sin su mano derecha.
Tu madre me la cortó.
E hizo que mi máquina
se descontrolara y explotara.
El aumento de tensión
debe haber animado mi mano.
En tu caso, la parte es
mejor que el todo.
Ahora estoy completo.
La familia Addams...
se acaba esta noche.
Empezando por ti.
¡Merlina!
Tenemos una cita en la Torre Yago.
Tu penosa vida por fin
tendrá un objetivo.
Por fin podemos reparar
a nuestra familia.
¡Hola!
Vamos.
Inhala profundo y exhala lentamente.
Visualiza al lobo que llevas dentro.
Un espíritu poderoso pero amable.
Ten en cuenta que esta noche
es de calma...
¡Enid!
Te necesito.
- ¿Agnes? Creí que te habías ido.
- No podía dejar a Merlina.
Abandoné a papá cuando paró por gasolina.
Isaac enterró a Merlina
bajo el Árbol de la Calavera.
Y no puedo sacarla.
¿Qué?
Dios mío.
- ¿Y Dedos?
- Larga historia.
Te cuento en el camino.
¡Tenemos poco tiempo!
Merlina, ¡estamos aquí!
¡Aguanta!
Escucho un latido, pero débil.
No la sacaremos a tiempo.
No.
Así no soy lo bastante fuerte.
No podrás dar marcha atrás.
Eres una alfa.
No puedo dejarla morir.
Merlina, despierta.
¡Despierta!
Por favor.
Lo disfruté.
¿Enid?
Era la única forma de salvarte.
Ve a buscarla.
¡Ahora!
¡Merlina!
Gracias a los espíritus.
O a uno en especial.
Si no se dan prisa,
no quedará nada por salvar.
¿Y Pericles?
Todo sigue aquí.
Bien.
¿Cómo volveremos a armar esta chatarra?
No la armaremos.
La armaré yo.
Entiendo que a mí
no me dijeran lo de Dedos...
pero ¿a él tampoco?
Porque, a veces,
es mejor enterrar la verdad.
Dedos no recordaba a Isaac.
Tras lo que Isaac le hizo a tu padre,
¿para qué agobiar a Dedos con eso?
Quiero creer que la poca bondad
que había en Isaac terminó en Dedos.
Pero se reintegró a Isaac
y está por matar a tu hijo.
Científico loco,
banda sonora trillada. Perfecto.
Cariño...
llama a la Alguacil.
Déjanos esto a nosotras.
Querida, salva a nuestro niño.
Isaac, ¿estás bien?
Sí.
Ata a la fuente de energía.
He esperado este momento durante 30 años.
Prepárate.
Vamos a freírte la batería.
Es hora, Isaac.
Hazlo ahora.
¡Ahora!
Me lo prometiste.
¡Momento!
¿Qué haces?
Mamá, vinimos a salvarte.
Ya es tarde para mí, cariño.
Este es tu momento.
Podemos salvarte de esta vida.
Hacer que empieces de cero.
No. No tienes derecho
a quitarme mi poder.
Te quiero.
No hagas esto.
Por favor.
Te quiero, cariño.
Toma la escalera principal.
Yo usaré la de mano.
Mamá, ¡por favor!
¡Mamá!
Tenemos visitas.
Por favor, ¡no lo hagas!
Mátame.
- ¿Por qué?
- Fallé.
Tyler, ¡no!
Tyler, ¡detente!
¡Isaac!
Isaac.
No pasa nada.
¿Merlina?
Soy tu mami.
Desde Psicosis, no disfrutaba
una relación madre-hijo así.
¿Tyler?
¿Cariño?
Cariño...
Aguanta, Pericles.
Sujétate.
¡Isaac!
Tienes algo que me pertenece.
¡Vengan!
Vamos.
¡Vamos!
Mamá. Papá.
¡Tish!
Ayúdenme.
Ayúdenme con esto.
Supongo que tu presagio
no se cumplió, después de todo.
Por tu culpa, perdí a la única persona
a la que he querido de verdad.
¡Isaac!
Se acabó.
Suelta a mi hija.
Lo siento, viejo amigo.
Ahora ustedes dos sabrán
lo que es el dolor verdadero.
¡Un paso más y le rompo el cuello!
Dedos, sabemos que sigues ahí.
Vuelve a nosotros, Dedos.
Te queremos.
¡Somos tu familia!
Esto nunca fue parte de su familia.
¡Es parte de mí!
¡Fallaste!
Vamos, Dedos.
¿Qué pasa?
No hace falta ser un genio para entender.
Se acabó el tiempo.
Bienvenido, Dedos.
Saber que estás cortado...
por la misma tijera que
un genio malvado...
explica que seamos tan compatibles.
¿Qué se siente saber la verdad?
No puedes controlar el pasado.
Pero el futuro está en tu mano.
¿Qué harás?
- ¿Qué averiguaste?
- La cámara de fauna la tomó hoy.
Es Enid.
Iba al norte, a ocho kilómetros
de la frontera canadiense.
¿Y Capri?
¿Te dio información
sobre adónde se dirige Enid?
Desapareció.
Tal vez fue en busca de otro trabajo...
ahora que Nunca Más ya no está más.
FRANCOISE GALPIN
AMADA ESPOSA Y MADRE
DONOVAN GALPIN
35 AÑOS DE SERVICIO, CONDADO DE JERICÓ
Hola, Tyler.
Quienquiera que seas, vete.
Ambos sabemos
que no puedes sobrevivir aquí sólo.
No por mucho tiempo.
Pero yo puedo salvarte.
Estoy harto de las madres y los amos.
No me interesa ser ninguna de esas cosas.
Te ofrezco...
un sistema de apoyo para gente como tú.
Otros Hydes...
escondidos donde el mundo
no pueda encontrarlos.
Serías parte de una manada...
y formarías lazos que rebasan
la necesidad de tener un sólo amo.
¿Y tú qué ganas?
Eres una lobisona.
Lo huelo desde aquí.
Mi padre era un Hyde.
- ¿No me va a explotar en la cara?
- Un bocado para el camino.
Cómetelos poco a poco.
Gracias.
Estaba pensando...
Durante las vacaciones,
si no estás ocupado...
¿podrías venir de visita?
¿En serio?
¿A tu casa?
Eso hacen los amigos, ¿no?
Merlina.
Espera.
Quiero darte algo.
- El diario de la tía Ofelia.
- Sí.
Todo me recuerda que guardar secretos
puede tener consecuencias letales.
Toda familia tiene
sus épocas oscuras, Merlina.
Incluida la nuestra.
Gracias, madre.
Es gratificante verlas juntas.
Reparar el vínculo familiar...
fue el primer gran paso
para recuperar tu aptitud psíquica.
Ahora que sucedió,
me tomaré un merecido periodo sabático.
¿Quién hubiera pensado que serías tú
quien mantuviera vivo mi espíritu?
Hasta que nos volvamos a ver, Merlina.
Vaya, hace mucho sol allá afuera.
Será un alivio dormir
bajo nuestro techo agujereado hoy.
- Traigamos tus cosas. ¡Vamos!
- No iré a casa.
Recibí tu mensaje.
Siempre listo para un paseíto.
¿Adónde vamos?
¿Playa de la Matanza?
¿Valle de la Muerte?
Vamos al norte a rescatar a Enid.
Es una alfa.
Esos cachorros tienen colmillos
que te despedazan como un turrón...
y garras que te rebanan como un jamón.
¡Qué divertido!
Vamos.
ACADEMIA NUNCA MÁS
Otro año en Nunca Más
que acaba en matanza y caos.
Las interrogantes rondan como buitres.
¿Por qué corté las ataduras de Tyler
y no su yugular?
¿Ese acto piadoso impulsivo
será mi ruina?
En cuanto a mis padres,
sus sonrisas no borran sus mentiras.
OFELIA FRUMP
¿Darme el diario de Ofelia
fue un acto de confianza...
o de desesperación silenciosa?
Primero, debo encontrar a Enid.
Le di mi palabra.
Pero ¿quién regresará a mi lado?
¿Mi amiga?
¿O la bestia que la consumió?
LÁGRIMAS NEGRAS
Tía Ofelia.
Los secretos son el pilar
de la familia Addams.
Tóxicos y pudriéndose
debajo de la superficie.
¡Ofelia!
MERLINA DEBE MORIR
En mi camino hacia lo desconocido...
estoy decidida a exhumar
cada mentira y engaño...
o a morir en el intento.
Me parecen unas vacaciones perfectas.